"networksetup -listallhardwareports"

ifconfig : 
	lo0 - петлевой интерфейс (localhost)
	en0 - ethernet-карта (если в flags стоит RUNNING, то воткнут сетевой кабель)
	en1 - wi-fi-адаптер
	en2 - thunderbolt bridge (1 интерфейс)
	en3 - thunderbolt bridge (2 интерфейс)
	bridge0 - thunderbolt
	p2p0 - сетевой интерфейс к каналу точка-точки (в основном по en1)
	awdl0 - сетевой интерфейс Apple для AirDrop, AirPlay и т.п.
	utun0 - сетевой интерфейс Apple для "Back to my Mac" (удаленный раб стол)
	gif0 - тунельный интерфейс (Software Network Interface)
	stf0 - тунельный интерфейс (6to4 tunnel interface)

	other :
		vmnet_ - виртуальные интерфейсы
		fw_ - Firewire

2)
	broadcast - широковещательный адрес (для отправки пакетов для всех узлов подсети)
	arp - утилита для отображения и модификации таблиц трансляций IP-to-MAC

	для того чтоб чекнуть все узлы в подсети нужно послать широковещательный запрос (ping BROADCAST), это поволит составить таблицу ARP. Затем нужно показать таблицу (arp -a)

arp - программный модуль, отображающий таблицу соответствия между IP-адресами и MAC-адресами.
Таблица строится динамически. Протокол обращается к таблице и если адрес найден передает соответствуещий ему MAC-адрес, если адрес не найден то осуществляется широковещательный запрос. 

Мультеплексирование - объединение многих источников данных в один поток. Данные от многих источников на узле объединяются в единый поток, а на принимающем узле демультиплексируются и передаются соответствующим протоколам на транспортном уровне. Для этого в дейтаграмму помещаются данные о протоколе (например, TCP или UDP)(его номер, тк. многие протоколы известны /etc/protocols)

Порты - номер (16-бит) конкретного процесса или приложения. Когда транспортный протокол принял данные он должен дальше передать их процессу. Для этого в заголоке есть слово об порте на который идут данные. Многие порты зарегистрированны (FTP, HTTP ... в /etc/services)
Номера портов не уникальны глобально, но уникальны для каждого протокола. Однако TCP и UDP используют одинаковые номера для одних и тех же процессов. 

Протокол и номер порта (23/tcp - telnet с TCP) позволяют одназначно индентифицировать процесс. 